我們來看秋季最大的陷阱
利多成為主力的出貨掩護
那利多滿天飛
股價卻不動
入秋的最大陷阱
就是利多是用來出貨的掩護
那什麼利多
各位
你看到冰山
冰山的上面是營收大增
EPS 創新高 營收大增 獲利大增
散戶思維
看到營收  EPS 創高 獲利大增
認為基本面好
買進
而且怎麼樣
而且股價已經打折
那事實上
我們來看一下
像疫情的時候
疫情時候的恆大
那恆大
它的營收
各位營收
在後半段
曾經還 YoY 到 700 多 %
但是你看到 YoY 700 多 %
你以為它很好的時候
事實上它的股價已經開始在往下跌
它的秋天早已出現
已經邁入冬天
冬天的時候
營收 YoY 大增
但是你看主力買賣超
你就知道
主力買賣超
已經是從高檔變成主力大賣
高檔主力大賣
然後股價後面跌
股價後面跌之後
營收後面衰
這個就是在營收大增的時候
在這裡主力是在大賣的
這是一個很恐怖的現象
就是你看到營收
那個營收事實上是一個落後的指標
主力籌碼才是一個領先的指標
主力籌碼會走在股價的前面
那看到這種營收
我們再來看一下
再給各位看一個東西
我們來看一下財務
這個 EPS
各位看
它之前 EPS
曾經到 8 塊
然後 6 塊
可是你看 EPS 到 8 塊 6 塊
很多人在這裡在算它的本益比
你會覺得本益比超低
各位看一下
它在 2020 年
一共賺多少錢
1 塊 7 塊 8 塊 6 塊
一共賺了多少錢
賺了 21 塊
但沒有用
沒有用
股價還是怎樣
股價還是一路跌
還是一路跌
那恆大
這邊營收是創了新高
然後它的 EPS 也創了新高
但是股價是在走一個衰退的路上
所以這個案例
很清楚地告訴我們
你不要去看 EPS
然後去算它的這個本益比
也不要去看它的營收
而衝進去買股票
你要看的是什麼東西
你要看的是第一個
它的形態是不是一個秋天的形態
第二個它的主力
有沒有呈現大賣
像這裡主力呈現大賣就很清楚
這裡
這裡主力呈現大賣就很清楚怎麼樣
它就是一個出貨
高檔出貨的型態
高檔一旦開始出貨
後面就是很容易怎麼樣
很容易跌回起漲點
只要它這個產業沒有太大的護城河
這產業有護城河
當然沒有
做口罩怎麼會有護城河
大家都會做
大家都會做就會導致怎麼樣
就會導致後面的營收整個的衰敗
接下來我們再看另外一個案例
另外一個案例
也是疫情的時候的熱映 3373
那熱映大漲一段
然後營收也是在高檔
股價高檔之後營收創了新高
YoY 在這裡也蠻高的
然後 EPS 在這邊也是很強
各位來看一下
EPS 賺 3 塊 賺 7 塊
太猛了 賺 7 塊
可是賺這麼多
股價後面還是往下跌
你在高檔算 EPS
你會覺得算本益比覺得也沒有很高
那事實上是很高
為什麼 因為未來的營收不會這麼好
未來的 EPS 不會這麼好
只要疫情一結束
它整個又跌回去
它的整個這個 EPS
整個又變成是
小賺甚至有的到後面變成賠的
所以各位記得
這種怎麼上去怎麼下來
你會從高檔主力轉賣就得先跑
你不要等到看到 EPS 覺得很好
不想跑 腳麻
你看到 EPS 創高也沒有用
股價就是跌一大段的
所以這個是很典型的案例
來看真相解析
為什麼好消息股價卻不漲
第一個包裝利多
那這個通常會跟媒體配合
配合媒體釋放營收創高
接到大單的消息
目的是利用正面消息吸引散戶關注
建立市場樂觀的情緒
但是這個是有時間差的
主力是提前卡位
你看到股價跟新聞的時間差之後
是為了出貨用的
出貨用的
所以這時候
這個洗盤試探
誘導波動
常常我們看到電視
一講那個營收創高
這股價一路往上衝
這有的都是他們自己拉的
一拉之後
一拉之後那個點反而是空點
不是買點
所以它會誘導波動
在高檔區間製造劇烈震盪
第二個
測試散戶在承受高波動時的承接意願
拉高看他們要不要接
那拉高出貨
股價衝高但不鎖漲停
營造強勢的假象
因為鎖漲停
有的主力更壞是鎖漲停倒給隔日沖
那有的主力沒辦法拉到鎖漲停
然後但是一直在出貨
那實質是趁散戶湧入買進的時候
實際上趁機倒出大量籌碼
這是最壞的
所以當高檔看到大戶撤退
都要特別的留意
那為何 EPS 創高反而是撤退訊號
因為 EPS 創高
主力已經大賣
EPS 創高本益比看起來很便宜
但這種在秋季的時候便宜的本益比
是包裹著糖衣的毒藥 為什麼
因為這種本益比
各位你可以想
有些產業
它是今年好
明年不會更好
像之前的口罩股
這個疫情的時候好
隔年就沒有
航運股疫情的時候好
像現在的記憶體
我不曉記憶體什麼時候變成這樣
但是有一天可能也會變成這樣
所以真相
主力出貨的黃金時期
是當你以為很便宜
正在接刀的時候
這時候主力正在慶祝豐收
所以這邊是很危險的
在秋天接股票是很危險的
我們來看一下
這個主力震盪出貨的線圖
你看在這個位置
這個萬海
在高檔
那主力怎麼利用震盪出貨的
這邊你就會看到一紅一黑
一紅一黑
然後紅 K 的時候主力買
黑 K 的時候主力賣
然後它趁著紅黑 K 交錯的時候
這邊有沒有看到主力這條線
慢慢地往下
這就是一個典型的主力震盪出貨
那你看到主力震盪出貨
那這檔股票
它就大概率會往下走
這是一個很典型的主力震盪出貨的線
好 以上